---
layout: post
title: "# 109 畢製小記"
date: 2022-12-19
---

// 本文小幅改寫自一篇我發過的 FB 貼文（2017），沒錯我又要來舊文重發、偷懶一下了～

\-

前言：

當時正在做畢業製作，算是設計系畢業前的最終作品，為期約一年（但還要準備過程中的各種展覽，真正做作品的時間約只有幾個月）。

畢製就像一個中大型的專案，這篇文章呈現了當時我對「專案管理」的感受（與焦慮）。

重讀一次，發現原來那時我就察覺自己不太擅長「專案管理 / hold 一個專案」這件事XD。

以下是當時的貼文內容：

\-

畢製小記：

此時此刻，你同時有很多事需要完成，於是必須得決定每件事的「優先順序」；

知道了優先做哪些事，你需要決定這些事要「怎麼做」；

知道了怎麼做這些事，你需要決定「做到什麼程度」？要做完整還是要走精實路線；

或者你需要重新發明工作流程，或跳出框框思考另一種做事方法；

\-

最後必須把這些工作切割成各個小塊，塞進真實日常生活的行程之間；

有些事可以在洗澡、洗碗或摺衣服時思考，有些事則需要連續的七八個小時專注時間；

你也可能需要把房間從床本位的格局改成桌本位，然後選擇一個最佳的作息時間養成規律；

\-

可能還得選一首音樂、一本有 fu 的書作為進入專注態的引子；

找到幾種讓自己有效放鬆的方式，習慣「壓力」與「復原」的節奏；

最後，要時時意識到：「自己現在走到哪裡了，接下來要往何處去？」
